hello 大家好啊
这一集我们来讲这个便利我们这个道姆
便利我们这个绑定的这个道姆
然后把这些道姆都把它变成一颗
这个讯你道姆书
那实际上就是我们的Mount方法呗
那如何来做
首先我们写一个方法
方式
这么三个属性
用这种方法来进行挂载
然后呢我们来设定一下
来设定一下
vm下滑线
点下滑线
vnode
这个是vm的vnode
是吧
跟接点
讯你道姆的跟接点
等于construct
vnode
vm
erm
空
我们需要传一个pyrin
pyrin
复及节点
然后呢我们在最开始的时候
跟节点的复及节点
是没有的是吧
跟节点是所有节点的主动
所以它没有复节点
所以就把这个空给的传进去
然后呢我们在这个挂载了之后
要进行
进行这个
预备确认
这块咱们先不起
因为render咱们还没有设计到
先把节点进行挂载
挂载完了之后再进行预备确认
先来一个construct
看这个construct的vnode
我们到底该怎么做
我们为了这个文件的正式一点
为了让这个文件正式一点
我们来一个xpart
方式
init mount
让人传进来一个doe对象
然后doe.part-tab
dollard-mouse
为啥呢
我们要在这个
原形上
给它提供一个挂载的方法
因为实际上在比如说这个voe
在这个创建的时候
你可以不传里面的
是吧
然后呢你可以之后
然后呢再单独的来指定
我来挂点到哪个节点
是吧
所以我们也这样
doll等于document
get element by d
然后mouse-this-root-doll
这个就是为了一个完善一点
为了完善一点
或者这块就传一个vn
这个就是为了完善一点
允许我们可以先不传 element
e l 进行关联
就是先把这个doe对象
创建完了之后
完了之后 我们再用这个 mount 方法进行挂载
好了 然后回过头了 咱们说一下这个construct that we know的
我们如何把这个虚拟当幕术给它建立起来
这里面我们需要用到一个算法 就是深度优先搜索
是吧 我们会发现我们在写框架的过程中 有很多的这个基础的东西都是我们
都是需要我们用到很多的算法的是吧 深度优先搜索
就是其中一个 有的很多同学就是问这些数的这些操作有没有什么意义
在现实生活中有什么用 其实它的用处非常的大 用的地方也非常的多
只是写一些普通的业务的时候我们经常用不到而已
只是写一些普通的业务的时候我们用不到 但是实际上的这个东西却非常的
有用 是吧
那我们深度优先搜索 先来写一个呗 来一个
light一个vnode
等于空
我们要创建这么一个vnode 是吧 当
根结点 把这个东西发进来的时候 我们要有一个最开始的一个vnode
咱们先来盘点 盘算一下 这个vnode都需要哪些东西
light一个
求准
txt
我看一下啊
txt呢
我们写一个方法
get node text
为什么要有一个这样的方法
是因为我也不确定这个节点里面有没有内容 是吧
是吧 我自己也不确定这个节点有没有内容
get node text
你说什么样的节点里面有文本
刚才是不是说了 只有txt的这种节点里有文本 是吧
是吧 只有这种类型的节点里有文本
是吧 其他的标签里面的 那都叫仔节点 那叫文本仔节点 那不是他的文本
就像我们这里说的这个
就像这个标签来说 有同学说 这个
你这些内容 是这个死半的文本 实际上不是
这是死半的文本仔节点
也就是说这个死半之下还有个节点 只不过这个节点是文本节点而已
这个可不是死半的
txt
然后它实际上是一个节点 是死半的一个字集 是死半的一个字集
那我们回过头来看一下
那也就是说只有文本节点里面才会有文本 是吧
ELM 这是個Ilement 这是个实际的元素 是吧
node type
等于3的时候 只有这个时候才有文本 是吧
return ELM的node value
否则return 空串
它如果是个文本节点 我们就给它返回文本内容
如果它不是的话 我就给它返回一个空串
这样的话就能保证我这个txt一直都有值
它不会出现空的这种情况
然后life data 等于空的 先用不着吗
然后life node type
node type 就是这个节点的类型
我让它和元素的类型保持一致
因为我们之后要判断
它是节点还是遮纳的
我们要让它与元素的这个type保持一致
然后life一个tag
让它就用元素的这个 element.nodeName
让它用这个元素的这个节点类型
你是div 那tag就是div
你是ur 它就tag就是ur 你是span
tag就是span 你是文本节点
tag就是警tag
这么个东西
这是tag
然后我们就让vnode等于你有一个vnode
第一个tag节点
第二个是啥来着 element
然后三大要素嘛
qio的q准是吧
tags的data
parent 看好了
parent我怎么穿
parent是传进来的是吧
我就直接往里面写就行了
然后node type
然后还有一些属性自动出实化
还有一些属性自动出实化
不用我得传
这就是在这
我们来创建出来一个节点
创建出来一个节点
你看这个时候
这个时候这个节点我们有了一些内容了
有了一个节点了
这是只是把我们当前的节点传进来是吧
然后当前的元素还会有紫元素
对吧
当前的元素还会有紫元素
这个紫元素在哪搞呢
当前的元素还有紫元素
对吧
这个紫元素是啥
这个紫元素是不是就是这个 element里面的
对吧
element里面有个这个
let's一个chill
等于 element
vnode
vnode.element
点看好了
这个里面有个chill的node
这是原生的里面就有
原生的里面就有
这个是每一个元素下的这个node节点
原生的下面就是每一个元素都会对应一个node节点
是吧
这是这个
它下面这个紫的这个node节点
然后呢
我们需要把这些紫的节点
都给它添加到我的这个孩子里
是吧
我这个孩子这个求准现在是个空的数组
对吧
我们在处理话的时候
这个求准是个啥
看一下啊
处理话的时候这个求准是个空的数组
对吧
我需要把这些紫节点
I girl的都给它弄进来
怎么办
出循环
let's一个I等于0
I小鱼
chill子点烂子
I加加
然后我们让什么
light
chill的
node
我们创建一个chill的node
等于construct
vnode
看好了
我调的是自己
调的是自己
地规是吧
哎
深度永远搜索
vnode
这就是一个深度
永远搜索
自己有多少个孩子
我就循环便利多少遍
ok吧
那这个下面啊
我们假设啊
有可能给我们返回出来多种情况
其中一种情况就是
if
chill的node
instance of vnode
给我们返回的就是一个node节点
那我们就给它添加进去是吧
vnode.chill准
.push
push
把我们这个获得到的这个节点给添加进去
else
没什么还有个else
而说你这个construct vnode返回的不都是节点吗
我们比如说下面我返回的不都是这个节点吗
return vnode
实际上不一定
它有可能返回的是个节点数组
这个是返回单一节点的时候
这种情况是返回节点数组的时候
我们可能会返回节点数组
之所以什么情况下会讲
会说这个返回节点数组
咱们之后讲vfo的时候
它下面可能会因为一个节点创建出了一坨节点
所以说我们要在这块要
先预先在预留上这边一个东西
点
q准
等于vnode.chill准
点construct
这是数组的一个方法
叫做数组的拼接
大家应该都学过是吧
chill的node
这是把当前的这个q准和给我返回回来的这个数组
进行拼接
对
给它拼在一块
然后复制给q准这里面
复制给q准这里面
这样的话我们就完成了一个深度游言搜索
我们就完成了一个深度游言搜索
好了
可以先看一下这个东西
有没有什么逻辑上的问题
我们先来创建一个节点
这是当前的节点
是吧
然后我这个当前的节点下有仔节点
但是有没有仔节点
我自己说了不算
我得看实际的标签下有没有仔节点
只要实际的标签下有仔节点
我就有仔节点
然后最后我会有一个vnode
我们来看一下
回过来刷新
倒了个错了
它这块有一个
这个引用vnode.js
vnode.js
刷新了之后我们来输出一下
typed.下滑线vnode
是吧
这个就是虚拟动物数的更接链了
虚拟动物数的更接点了是吧
好了
我这个虚拟动物数
对对vnode没啥问题
element放上去了之后
是指的整个了是吧
env
我们env还没有出说话
然后拍润的vnode
因为我当前是更接点
所以拍润的vnode
它是div time-rate的数组
vnode
Type4的文本vnode
然后就是这个q准
我这个下面有多少个仔节点
对吧
看一下
第一个仔节点
typed
是吧
第一个仔节点是typed
对吧
第一个字节从这到这
是吧
没啥问题是吧
第一个仔节点是跟咱说的一样是吧
我这个这呢是吧
然后呢
它的这个tug
是不是景typed
对吧景typed
然后第二个仔节点br
也没啥问题是吧
第二节点br
第三个节点又是一堆文本
是从这到这
是吧
它只有一个换号
你看好了
虽然只有一个换号
但是呢
这个typed里面只有一个换号
它依然是一个节点
它依然也得是一个节点
下一个节点
死半
然后看啊
这个死半里面是有仔节点的
死半下面有个q准
这个q准
是死半里的内容
这个q准是死半里的内容
所以说这个
再三强调
这个串是死半的仔节点
而不是死半的内容的一部分
有同学认为
这个不代表强
就不是节点了
不是这样的
节点
不一定代表强
这样的话
我们就基本上
构建了一个虚拟刀木树的一个出行
对的
太子的点
运动的
我们就构建出来了
一个虚拟刀木树的一个出行
然后现在有了这个虚拟刀木树的出行了
其实还不够完整
当然现在还有很多东西都没有做
比如说标签上的一些属性
正大的
然后还有一些渲染
我们还都没有做
没有关系
咱们先把大体的几个块
先给建立起来之后
通过Render
一关连就有了
我们下一步做个什么
下一步继续
下一步
我们先写个Render
下一步我们先写个Render
那
自然哪儿写呢
刚才记着我提到过了
是吧
Mount进行挂载了之后
要进行预备渲染
为什么要进行预备渲染呢
我得把每一个节点里面
有没有模板给它给挑出来
是吧
我们到了时候要有一个映射关系
就比如说
我改了一个字段
有的时候你们可以自己想
我改了一个
比如说
Counting的
我把Pender改成Monkey了
你们想想
我这个Counting
只可能用在一个地方
不一定是吧
它有可能不只用在一个地方
它可能用在很多个地方
对吧
如果用在很多个地方的话
那它都用在哪呢
我总不能把整个道目数都便利一遍
如果都便利一遍的话
是不是性能也太差了
所以我们必须要建立锁引
建立渲染锁引
所以说我们要在这个里面
实际上进行预备渲染的时候
就是建立
渲染锁引
通过模板找vnode
通过vnode
找模板
你会发现整个框架的底层
它都是在围绕着各种算法
到了时候我们需要再便利
这个数形结构了是吧
这不是二叉数了是吧
这就是个数形结构是吧
便利数形结构建立
所以便利数形结构建立
所以这个就是进行预备渲染
要做的事情
那我们下一节课
我们来说预备渲染